# הצהרת נגישות

הצהרת הנגישות עודכנה בתאריך: 16/6/2024

אתר מפתח לרכש החברתי פותח לרווחת הציבור על ידי הסדנא לידע ציבורי בשיתוף ג'וינט אלכא, הארגונים שפתחו את האתר יודעים שנגישות היא תנאי הכרחי לחברה שוויונית, צודקת ומשגשגת, ולכן קיים דגש על כך שכלל המשתמשים בשירותינו יקבלו שירות שוויוני. לצורך זאת השקעו משאבים רבים כדי לשפר את נגישות השירותים באתר האינטרנט.

## כללי

אתר אינטרנט נגיש הינו אתר המאפשר לאדם עם מוגבלות, לגלוש באותה רמת יעילות והנאה כגולשים אחרים, תוך שימוש ביכולות המערכת עליה הוא פועל ובאמצעות טכנולוגיות מסייעות לנגישות, האתר נבדק בתוכנת הקראה קולית מסוג NVDA. התאמות הנגישות באתר שלנו בוצעו בהתאם לתקנה 35 בתקנות שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות (התאמות נגישות לשירות) התשע"ג 2013, ובהתאם לתקן הישראלי ת"י 5568 לרמה AA.

## התאמות נגישות שבוצעו במסגרת הנגשת האתר
 - האתר רספונסיבי ואפשר לגלוש בו במכשירים מסוגים שונים, מחשבים, טלפונים וכד'.
 - קוד האתר הותאם לטכנולוגיות כגון תוכנות הקראת מסך, קיים טקסט חלופי לתמונות, לשדות הכנסת מידע בטפסים יש תוויות מתאימות ועוד.
 - מבנה הדפים באתר הוא אחיד ויש הכל דף כותרות מתאימות.
 - יש באתר מנוע חיפוש המיועד לחיפוש שירותים חברתיים, מפעילים והליכי רכש, כך שניתן למצוא את המידע הנחוץ בקלות.
 - הטקסט באתר ברור וקריא וניתן להגדיל אותו לפי התורך בשימוש בקיצורי מקלדת למשל (+ctrl), הקישורים ברורים.
 - ניתן לשנות את ניגודיות הצבעים באתר בעזרת ההגדרות במערכת ההפעלה של המכשיר או באמצעות הגדרות הדפדפן.
 - ניתן לגלוש באתר בגלישת מקלדת, ולעקוב אחר הגלישה על ידי הפוקוס המובנה באתר.
 - ניתן להוריד את נתוני הגרפים המופעים האתר לקבצי אקסל נגישים, לכל גרף יש כפתור הורדה, בנוסף אפשר להוריד את טבלאות הנתונים הגולמיים לאקסל.

חשוב לציין כי למרות מאמצנו להנגשת כלל הדפים באתר, ייתכן ויתגלו מספר עמודים המכילים רכיבים חיצוניים שאינם בשליטתנו ואינם נגישים, וייתכן כי עמודים נוספים אינם נגישים כנדרש בשל טעות טכנית כלשה, אם מצאתם בעיה ניתן לפנות לרכזת הנגישות שלנו והיא תטופל.
## הסדרי הנגישות
אין לנו קבלת קהל או משרדים פיזיים ולכן לא נדרשים הסדרי נגישות 
## פרטי רכז/ת נגישות

במידה וברצונכם לקבל מידע או עזרה בנושאי נגישות, הנכם מוזמנים לפנות אל רכז/ת הנגישות של הסדנא לידע ציבורי, אמרי בריקנר, מייל: emri@hasadna.org.il, נייד: 072-278-5420.

.

